Jakarta - Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (PANRB) Abdullah Azwar Anas bertemu dengan Kepala Badan Pusat Statistik (BPS) Margo Yuwono, Rabu (22/2/2023). Dalam pertemuan tersebut, keduanya membahas tentang kolaborasi manajemen data di BPS dengan evaluasi reformasi birokrasi tematik di Kementerian PANRB.Anas menjelaskan reformasi birokrasi akan difokuskan untuk mendukung sejumlah agenda prioritas pemerintah, sebagaimana yang diinstruksikan Presiden Joko Widodo. Adapun fokus dari skema tematik tersebut di antaranya penurunan kemiskinan, peningkatan investasi, digitalisasi layanan, dan prioritas aktual Presiden berupa belanja produk dalam negeri dan pengendalian inflasi."Jadi nanti data dari BPS masuk ke sistem evaluasi reformasi birokrasi di Kementerian PANRB. Sehingga kita bisa langsung tahu indikator hasil dari masing-masing pemerintah daerah. Sekaligus ini semakin memasifkan pemahaman kita bersama bahwa reformasi birokrasi harus berdampak, di antaranya ke penurunan kemiskinan," ujarnya dalam keterangan tertulis, Rabu (22/3/2023).
  Baca juga: MenPAN-RB Ajak Polri Sukseskan Program Reformasi Birokrasi Tematik"Alhamdulillah kita sudah duduk bareng dengan BPS kemarin. Klop. Kami melihat manajemen data BPS juga sudah semakin keren, dengan teknologi, bahkan didukung nantinya dengan artificial intelligence (AI)," sambungnya.Anas menuturkan kerangka evaluasi reformasi birokrasi pada seluruh kementerian, lembaga, dan pemda memuat 259 komponen pertanyaan yang sebagian besar fokus di hulu/manajemen internal pemerintah yang bersifat administratif laporan. Namun, kerangka tersebut kini disederhanakan agar semua fokus pada dampak, yaitu 27 indikator hasil dan empat fokus skema tematik."Penyederhanaan ini kita bikin dengan harapan nantinya semua elemen birokrasi fokus pada dampak, yaitu menyelesaikan masalah hilir di masyarakat seperti kemiskinan, stunting, investasi, belanja produk dalam negeri, dan sebagainya," paparnya.Anas pun menyampaikan dukungannya kepada BPS sebagai institusi pemerintah yang bertugas di bidang statistik."Harapannya manajemen data BPS semakin baik, hasilnya kian presisi. Sehingga bisa terus mendukung lahirnya kebijakan-kebijakan berbasis data yang berdampak optimal ke masyarakat," ucapnya.Baca juga: MenPAN-RB Ajak Pemkab Malang Fokus pada Konsep Kerja Skala PrioritasSementara itu, Margo menyampaikan dukungannya kepada pelaksanaan reformasi birokrasi tematik Kementerian PANRB."Harapannya, berbagai data, berbagai sumber daya di BPS bisa dikonsolidasikan untuk mendukung reformasi birokrasi tematik," imbuhnya.Dalam kesempatan itu, Margo juga mempresentasikan berbagai progresivitas manajemen data di BPS yang telah ditopang dengan sistem digital terkini.Simak juga 'Kala MenPAN-RB Segera Atur ASN-PPPK Tak Bisa Asal Pindah ke Jawa':(ega/ega)kemenpan-rb kemenpanrb abdullah azwar anas 